.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin lakkoasiaa.
Linja-autoliikennettä uhkaa lakko.
Lakko alkaa ensi yönä aamuyöllä, jos
työriitaan ei sitä ennen löydy sopua.
Lakon on määrä kestää ensi
viikon perjantaihin asti.
Jos lakko alkaa, se vaikuttaa etenkin
kaupunkien paikallisliikenteeseen.
Lakko kohdistuu 17 bussifirmaan
13 eri kaupungissa.
Esimerkiksi Helsingissä ja
Tampereella arvioidaan, -
että iso osa bussivuoroista
jää ajamatta.
Linja-autoliikennettä uhkaa lakko.
Työriitaa on soviteltu
aamupäivästä lähtien.
Palkankorotusten lisäksi
kiistaa on työajoista.
Sitten uutinen alkoholin tuonnista.
Suomalaiset toivat viime vuonna
paljon alkoholia ulkomailta
Suomalaismatkailijat
toivat ulkomailta -
noin 37 miljoonaa litraa
alkoholijuomia.
Terveyden ja hyvinvoinnin laitos
sanoo, että se on -
runsaat 170 prosenttia enemmän
kuin edellisvuonna.
Alkoholin tuonti kasvoi, koska
ulkomaanmatkailu lisääntyi, -
kun pandemiarajoitukset poistuivat.
Suurin osa tuliaisjuomista
ostettiin Virosta -
tai paluumatkalla Tallinnan laivalta.
Sitten asiaa istumisesta.
Istumatyön haittoja voidaan
pienentää kävelytauoilla.
Työterveyslaitos on tutkinut, -
miten istumatyötä
kannattaa tauottaa, -
jotta haitat jäävät
mahdollisimman pieniksi.
Tutkimuksen mukaan
ihmisen on hyvä pitää -
parin minuutin kävelytauko
puolen tunnin välein.
Runsas istuminen kuormittaa
niskaa, hartioita ja selkää.
Istumatyön haittoja voidaan
kuitenkin pienentää kävelytauoilla.
Jo parin minuutin
rauhallinen kävely -
vaikka kahviautomaatille riittää.
Vielä sääennuste.
Sää on hyvin lauhaa.
Huomenna päivällä -
lämpötila nousee
etelässä ja lännessä plussalle.
Pohjoisessa ja idässä
on vähän pakkasta.
Huomenna Lappiin leviää
lännessä lumisateita.
Muuten päivä on enimmäkseen
poutainen ja aurinko paistaa.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.